Si mes souvenirs sont bons, Emmanuel Macron a été élu en mai 2017.
Depuis le début de son mandat, je n'ai pas réellement vu l'accessibilité évoluer.
Puis lors de la crise sanitaire en 2020,
il y eut une avancée avec la présence d'interprètes à la télévision.
Cela a commencé à évoluer, un effort d'adaptation a été entrepris.
Certes, ce n'est pas parfait, cela demande du temps.
Mais je pense personnellement que oui, cela va s'améliorer.
Parmi les divers politiciens,
certains connaissent les besoins d'accessibilité des sourds, comme la présence d'interprètes [ETC],
tandis que d'autres ne feront aucune action sur ce point là.
Si on poursuit avec une personne politicienne adhérant à l'idéologie de gauche,
elle aura conscience des besoins des sourds,
ce qui ne sera pas le cas avec les personnes de droite.
Si on en élit un, je ne saurai dire si l'accessibilité évoluera.
Cela dépendra surtout de notre mouvement, si nous les sourds lutteront avec la FNSF.
Cela reste difficile à dire.
Il peut également y avoir le risque d'une détérioration, nous verrons bien.
Qu'est ce que je demanderai au nouveau président ?
Plus d'accessibilité pour les sourds, comme davantage de classes bilingues.
Il manque des professeurs et des interprètes,
il y a un réel besoin, il n'y en a pas assez dans les mairies.
L'accessibilité est insuffisante, comme les explications sur ce qu'est la surdité,
comme par exemple, ce qu'est la LfPC (langue française parlée complétée)
ou la diversité de profil de personnes sourdes et les adaptations nécessaires à chacune.
Peut être qu'il faut voir la surdité de façon plus large.
J'aimerai accélérer la reconnaissance officielle de la langue des signes française.
J'aimerai également une amélioration de la qualité de l'éducation dans les écoles[SUSPENSION].
[SUSPENSION]. et non cette absurdité là.
De ce que je vois maintenant, toutes les écoles connaissent désormais des problèmes.
Je souhaite vraiment une éducation des plus correctes,
la qualité de l'enseignement est importante.
Il s'agit de l'avenir de nos enfants.
Il faudrait que le candidat élu soit sensibilisé sur la nécessité de l'accessibilité partout :
que ce soit dans la justice, dans la santé,
notamment l'accessibilité téléphonique.
C'est encore actuellement compliqué de téléphoner avec la longue attente des interprètes.
Euh[SUSPENSION].
Dans la police également pour mieux accompagner les femmes victimes de violences ou autre.
L'accessibilité n'est pas suffisante.
C'est pareil au sujet des entendants méconnaissant les sourds,
il est aussi important de les sensibiliser
afin de mieux coexister.